## 書籍情報検索・管理ツール

## 制作期間
- 開始：2025年6月28日
- 終了：2025年9月15日

## 制作の目的・意図
- 書籍の概要・分類・図書館の蔵書状況といった情報を、一度に調べて管理できるようにするために制作しました。
    - 趣味の読書や書店でのアルバイトを通して書籍情報を調べる機会が多くありました。
    - しかし、これら3つの情報を得るには複数のサイトを個別に確認する必要があり、効率が悪いと感じていました。

## 工夫した点・努力した点
- 複数のAPIを連携させた点
    - 自身が必要とする情報を全て一度に検索するため、様々なAPIからデータを取得しました。
- データベースの設計
    - それぞれの書籍情報について保存する「books」テーブルと、蔵書情報について保存する「holdings」テーブルを作成しました。
    - 書籍は複数の図書館に所蔵される可能性があるため、書籍情報と蔵書情報の関連付けを工夫しました。
- モジュールの分割
    - `db_io.py` や `googlebooks.py` など機能ごとにファイルを分割することにより、保守性を高めました。

## 概要
- ISBNコード(本の識別番号)に該当する書籍情報を取得し、データベースに保存します。
- Webサイトは書籍一覧のページとそれぞれの詳細情報を示すページの二種類に分かれています。

- 以下の書籍情報を取得しています。
    - ISBN：書籍の識別番号のようなもの
    - 書名：書籍のタイトル
    - NDC：書籍の分類を表す番号
    - 蔵書情報：指定した図書館に蔵書があるかどうか
    - 説明文：書籍についての説明文
    - 書影：書籍の表紙画像

- 以下のAPIから情報を取得しています。
    - カーリルAPI (https://calil.jp/doc/api.html)：指定した図書館に所蔵があるかを確認
    - Google Books API (https://developers.google.com/books)：ISBNや書名、説明文を取得
    - 国立国会図書館 書影API(https://ndlsearch.ndl.go.jp/help/api)：書影、NDCを取得

## 起動方法

1. コマンドプロンプトで、ルートディレクトリに移動してください。
2. コマンドプロンプトに「Python app.py」と入力してください。
3. 表示されるURLをクリックすると書籍一覧のページに移動します。

## 使用方法

- 書籍データの追加
    1. 書籍一覧ページの入力ボックスに、データベースに登録したい本のISBNを入力
    2. 「データベースに追加」 と書かれたボタンをクリック

- 書籍詳細情報の確認
    1. 上記の手順で書籍データを追加する
    2. 書籍一覧ページで、確認したい書籍の画像をクリック
    3. 書籍詳細ページに移動すれば詳細情報の確認が可能

- 書籍データの削除
    1. 書籍一覧ページで、削除したい書籍画像の下部にある「削除」ボタンをクリック

## 📁 ディレクトリ構成 
``` 
. ├── templates/ # HTMLファイルを管理するフォルダ │ ├── index.html │ └── book.html │ ├── static/ │ └── css/ # CSSファイルを管理するフォルダ │ ├── index.css │ └── book.css │ ├── book_images/ # 書影を管理するフォルダ │ └── default_image.jpg # 書影が見つからない場合に表示する画像 │ ├── routes/ # Flaskルーティング処理 │ ├── add_book.py # 書籍追加処理 │ └── delete_book.py # 書籍削除処理 │ ├── src/ │ └── module/ # モジュールを管理するフォルダ │ ├── db_io.py # データベース関連処理 │ ├── googlebooks.py # Google Books API 関連処理 │ ├── ndlSearch.py # 国立国会図書館サーチ API 関連処理 │ └── calil.py # カーリル API 関連処理 │ ├── app.py # メインの処理スクリプト（Flaskアプリ本体） ├── library.db # 書籍情報を保存するSQLiteデータベース ├── .env # APIキーなどの機密情報を記述（git管理除外） ├── .gitignore # .env や __pycache__ 等を除外 └── README.md # このファイル（プロジェクトの説明）
``` 







